مرحبا
!تجمعنا مجددا في البودكاست الثالث على اليوتيوب
أنا سعيدة جدا
في البداية أرجو من الجميع تقديم أنفسهم باختصار ابتداء من يمنى
مرحبا.. أنا يمنى من مصر
مرحبا أنا ناديا من المغرب
سررت بلقائكم
مرحبا أنا ماريا من سوريا
و أنا جنى من كوريا
و أنا خالد من قطر
و أنا كريم من كوريا
..أنا
عادي .. عادي
مرحبا أنا حسن من العراق
يا جماعة اليوم حضرت لكم فيديو الموكبانغ (بث الطعام) ببساطة
هنا الدوبوكي + كرات الأرز + لفة الأعشاب المقلية
و هنا خبز البيض و خبز  البونغ أو اللتان يتناولها الكوريون بكثرة في الشتاء
و حضرت أيضا الكيمباب الذي يؤكل مع الدوبوكي
كبمياب الكيمتشي, و كيمباب التونا, و الكيمباب العادي
!يبدو لذيذا جدا
اشرحي لنا عنهم -
شرح؟ -
أجل مع الأسماء
هذا يدعي "يوبكي دوبوكي" و هي اسم منتج الدوبوكي المفضل لدى الكوريون
الدوبوكي بالعادة حار جدا و نحن جميعنا لا نأكل الطعام الحار أليس كذلك
صحيح
لذلك طلبت الصنف الأقل حرارة
حتى الأقل حرارة منهم طعمه حار
!أنا أحب الطعام الحار -
تحبين الطعام الحار؟
حقا؟
أجل أحبه كثيرا -
حقا؟ -
الناس في العادة لا يفضلون الطعام الحار خاصة خالد
و بالنسبة لي أيضا لا أستطيع تناول الطعام الحار
لذلك يمكن أكل الكيمباب مع الصوص ليكون أقل حرارة
و هذا (كيران بانغ)  مصنوع من الخبز و يضعون فيه البيض
و هو لذيذ جدا جدا
و هذا (بونغ أو بانغ) خبز مصنوع على شكل السمكة
أحضرت النصف منها محشو بالفاصوليا الحمراء و النصف الآخر بالكريمة
فيها الفاصوليا الحمراء و الكريمة
و لأن الدوبوكي حار إذا تناولنا معه هذا الحليب سيخفف من الحرارة
لذلك أعطوني اياه
الآن كل واحد يأكل من أي شيء يحبه
يمكنكم استخدام الأطباق هذه
~باسم الله
أول مرة تتذوقين كيمباب الكيمتشي؟ -
أجل هذه المرة الأولى -
هل كيمباب الكيمتشي لذيذ؟
أنا لم آكل الدوبوكي قبل خذا أبدا
لم تجربه من قبل؟؟ -
أجل -
حقا؟؟
أجل
دوبوكي؟؟
الدوبوكي
منذ متى و أنت تعيش في كوريا؟
سنة و نصف
لا بأس بذلك
كيف طعمه؟ -
!لذيذ -
لكن ما تأكله ليس دوبوكي و لكن كعك السمك
لكنه الألذ منهم
أجل يسمى الأو موك
من ماذا مصنوع الأو دنغ؟
الأو دنغ مصنوع من الطحين و السمك الطازج
يمزجو معا؟ -
أجل صحيح -
و يضع به الطحين
فيا جماعة الطعام هذا كل حلال
جميع الأطباق لذيذة جدا
كلها حلال
و هذه تسمى "جوموك باب" كرات الأرز
هذا كيمباب و هذه كرات الأرز
و الكوريون يأكلوهم بغمسمهم في صلصة الدوبوكي
نأكلهم بهذه الطريقة
إذا جميع الطعام الذي نتناوله الآن يناسب المسلمين القادمين إلى كوريا صحيح؟
أكيد مناسب للمسلمين
جميعها لا تحتوي على لحم الخنزير
صحيح
خبز البيض
يمكنك أكل خبز البيض بيديك
حقا؟ سآكلها براحتي
ما هو الطعام الكوري المفضل لديكم؟
سنبدأ من حسن
(أنا أختار التشيم داك (دجاج
~التشيم دالك
و أنت كريم ما هو الطعام الكوري المفضل لديك؟
أحب الكثير من الأصناف لأنني كوري الجنسية
شيء واحد فقط -
..واحد فقط -
الطعام الذي لا أستطيع العيش بدونه
أجل
بالنسبة لي لحم الخزير
و خالد
(بما أنني لا أحب الطعام الحار.. فأنا أحب الأطباق مثل "دوكبي كيبول كوكي" (لحم
كالكوريين فعلا
ألاحظ أن العرب يحبون "دالك كالبي" كثيرا
(دجاج كوري حار)
معظم العرب يحبونها
من ضمن الطعام الذي أستطيع تناوله أفضل الحساء
الشوربات
أحب "تشامشي تشيجيه" حساء التونة أو "سوندوبو تشيجيه"  حساء التوفو المطهو
كلاهما لذيذان جدا
و ناديا؟
أنا أحب "دالك كالبي" مثل خالد
و ال"بولكوكي" اللحم الكوري المشوي
و أنا كمريم أحب الحساء كثيرا
أحب ال"دينجانغ تشيجيه" حساء فول الصويا
أجل لقد أخبرتيني أنك تعدينها بنفسك بالمنزل
أحبها كثيرا
و ال"هيمول تانغ" لذيذة جدا
(حساء البحري)
أجل بالفعل
و هو حلال أيضا
بشكل عام الطعام الكوري لذيذ جدا
متنوع كثيرا بحيث أن أي شخص سيجد ذوقه من بين الأطعمة الكورية المختلفة
فيوجد الحساء و أكلات الأرز و غيرها فأعتقد أن الشخص سيجد بلا محالة صنفا يناسبه
مثل البيبيم باب لا يحتوي على اللحم و لذيذ جدا
أجل لا تحتاج لاضافة اللحم
و الطعام الكوري مناسب أيضا للنباتيين حيث أن هنالك تنوع في الأصناف النباتية
صحيح صحيح
و كلها لذيذة
و يوجد العديد من الطبخات فيها التوفو
أجل صحيح
ما هو الطعام الذي عندما أكلتوه أحسستم أنه غير لذيذ أو غريب؟
أجل عندي
ما هو؟
لا أذكر اسمه جيدا.. ممكن الهونغ أو
(السمك الزلاجات)
لونه أبيض -
أجل السمك -
غريب جدا
سمك الزلاجات المخمر؟
يبدو أنها أكلته
هذه الأكلة صعب تناولها حتى على الكوريين نفسهم
أكلتها فعلا
حقا؟
لم أتحمل حتى الرائحة
عما تتحدثون؟
نوع من أنواع السمك و مخمر متل الكيمتشي لفترة طويلة جدا
مالح جدا؟ -
أجل أجل -
لا أحبه أبدا -
يوجد مثله في مصر أيضا -
حقا؟
لا نضع الملح
كريم
مخلل؟
فسيخ
أجل يوجد مثله بمصر
فعلا؟
يشبهه صح؟
و هل هذا الصنف مشهور بين المصريين؟
أجل معروف جدا
لكن الجميع لا يتناوله
لكن لا يأكله الجميع في مصر
أجل لا يستطيع الجميع أكله
لكن الفسيخ مالح جدا
بالفعل -
أجل مالح جدا
فبه الكثير من الملح
مالح جدا
إذا يتناولوه مع الرز؟
الملوحة أكثر من أن تؤكل من الرز
لا نأكلها مع الخبز
و رائحتها قوية جدا
أجل تؤكل مع الخبز
!السمك مع الخبز
أنا أختار الدوك كوك
ما هو؟ -
الدوك كوك -
الدوك كوك؟؟
أنا بالعادة أحب معكرونة النودلز و الشعيرية
لكن هذه تبدو جافة بالنسبة لي
الشوربة
أجل أحب شرب الماء في النودلز لكن هذه بالذات لا أحبها
لذلك لا أفضلها
و أنا أيضا مثل خالد
ماذا؟ -
و أنا مثل خالد أيضا -
لا تحب الدوك كو؟
حقا؟ -
أجل -
!لا تحب الدوك كو؟
نعم
لكن المعكرونة لذيذة
يوجد الكثير من الناس لا يحبون طعم و ملمس الدوك كو
أجل أجل بالفعل
لا يحبون الملمس ذاك الملمس اللزج
أنا أحبه
يمنى تحبه
أحبه كثيرا -
حقا؟ -
حتى المعكرونة؟ -
أجل -
حتى الماء في الشوربة أحبها كثيرا
ناديا هل تحبين الدوك كوك؟ -
نعم أحبها كثيرا -
حقا؟ -
و أنا أيضا أحبه -
الدوك كوك لذيذ جدا مع السمك
أنا أحبه كثيرا
هل الطعام الكوري مشهور عند العرب؟
أجل مشهور بين العرب كثيرا
أجل و خاصة ال.. نسيت أسمه.. حار كثيرا
النودلز الكوري الحار
مشهور جدا في الوطن العربي
أجل صحيح
لأنه أيضا حلال
ذاك النودلز حلال
أريد أن أجربه
لم تجربيه؟ -
لا -
الذي في كوريا ليس حلال
في المرة القادمة جربيه مع جنى
حسنا حسنا
سأشتريه لك
النودلز حار جدا جدا حتى أنا الكورية لا أتحمل حرارته
يوجد نوع آخر لونه وردي و النودلز فيه مموج
ذاك النوع لذيذ جدا
و بالجبنة أيضا لذيذ -
بالفعل -
و لأنه حار جدا يجب أن يؤكل مع الجبنة
لذيذ؟ -
نعم, لذيذ جدا -
مو حار صح؟
نعم مو حار كثير
بالضبط
أول قدومي الى كوريا لم أكن أحب الطعام مثل الكيمتشي و غيرها
الكيمتشي
لكن مع الوقت يصبح لديك إدمان عليه و تشتهيه بكل الأوقات
بالفعل
حتى مخلل الفجل
تدمنين عليه؟ -
نعم -
في الأول كان طعمه غريبا و لكن مع الوقت أشتهيه كل الوقت
ما هو الطعام الكوري الذي ترغبون في تناوله؟
أو تناولتوه و لم يعجبكم
..أو
أنا كان عندي فضول لتجربة تناول الأخطبوط الحي
الأخطبوط الحي؟ -
نعم -
عندي فضول لتجربته
لذيذ جدا
أكلتيه؟؟ -
نعم لذيذ -
حتى و هو عايش و يتحرك؟
لذيذ حقا
عجبك؟؟
لنأكله سويا لاحقا -
حسنا -
أعتقد أن يمنى تحب جميع الأطعمة
لم أجرب أبدا أرجل الدجاج و أرغب في تناولها
لكنها حارة جدا
أنا لا أستطيع تناولها
أود أن أجربها
ما شاء الله عليكي
عندي فضول عن طعمها
طعم أرجل الدجاج كطعم جلد الدجاج كطعم الغشاء الخارجي
ألأ توجد ثقافة أكل أرجل الدجاج عند العرب؟
لا أعتقد ذلك
..مثلا أرجل الحمام
لا يوجد شيء كهذا
الرأس فقط
مثل رأس الخروف أو دماغه
رأس الخروف؟
أجل يأكل العرب رأس الخرفان
الدماغ
يأكلون رأس الخروف؟
يطهون الرأس كامل و يقدم للأكل
تأكلون اللحم في رأس الخروف؟
الرأس كامل كما هو
الدماغ
حتى الدماغ؟؟
أجل
هل أكلتي الدماغ من قبل؟
جربته و طعمه مختلف
كيف طعمه؟ -
لذيذ الصراحة -
أعتذر و لكنه لذيذ حقا
حقا؟
لم تأكله كريم؟
أنا و حسن لم نأكله مسبقا
لا أريد حتى تخيل ذلك
ما هو؟
الدماغ
هل أكلتيه؟ -
لا لم أجربه -
لكن أود أن أجربه في الحقيقة
معروف في سوريا لكن أنا لا أستطيع تناوله
بالضبط
لا يستطيع كل العرب تناوله أليس كذلك
كان أكل الحمام صدمة بالنسبة لي
الحمام لذيذ
الحمام
الحمام لذيذ جدا
بالنسبة للكوريين أكل الحمام يعتبر صدمة لهم
حقا؟؟
الكوريون يكرهون الحمام جدا
لأنها مقززة
نحن نعتقد أن الحمام وسخ و نتجنبها دائما
و الحمام في كوريا لا جريئون جدا
لا يخافون من المارة و الناس
غريب جدا
أجل! أليس كذلك
الحمام في كوريا كأنهم شخص مجنون
لكن الحمام في مصر يتم تربيتهم من الصغر بعناية
أجل بالضبط متخلفين عن الحمام في كوريا
يربونهم مثل الدجاج
توجد ثقافة في مصر و هي تقديم الحمام عند استضافة الأشخاص في العزيمة
أكلتها في مينا بمصر
و كانت لذيذة جدا في الواقع
طعمها مثل لحم الدجاج لكمها أطرى و لزجة أكثر
كانت لذيذة ؟-
أجل -
لذيذة جدا
يمنى هل يوجد طعام لم تجربيه؟
بالضبط
لا يوجد حقا
أحب تناول الطعام كثيرا
هل أكل لحم الكلاب يعد شيئا راقيا؟
لأني جربته من قبل
ماذا؟؟
أكلته من غير علم
حقا؟؟
كان عندي اجتماع رسمي مع الدكاترة
و كان هذا نوع من الرقي و رفع المستوى
لكن لم أكن أعلم أنه لحم كلاب
أكلته و كان لذيذ
لحم الكلاب لذيذ؟ -
نعم طعمه طيب -
سمعت أن لحم الكلاب طري جدا
بالضبط طري جدا
لكن لن أستطيع تحمل أكله
أعجبني الطعم فسألت عن نوع اللحم
كان لذيذ؟ -
أجل لذيذ قبل أن أعرف أنه لحم كلاب -
لقد انصدمت أنه لحم كلاب
يا حماعة هل أكلتم خبز البيض؟
نعم لذيذة جدا
أول مرة أجربها و لذيذة جدا
حقا؟
أجل هذه أول مرة
الواحدة من هذه تساوي ألف وون تقريبا و ألفان
(تقريبا 1 دولار)
تقريبا ألف وون كوري
تباع هذه على الطريق
أجل صحيح
يوجد الكثير منها في ميونغ دونغ
حقا؟
لا تأكلي منها هناك
لا تأكلو منها في ميونغ دونغ
لماذا؟؟
كلهم نصابين
حقا؟؟
غالية في تلك المنطقة؟
لأنها منطقة غالية أيضا
أجل غالية بالفعل
أليس سعرها ألف وون كوري؟
ألف أو ألفان أو ثلاثة
حقا؟
لأن المنطقة مليئة بالأجانب و السياح
أجل لذلك يبيعونها بسعر أعلى عن عمد
أغلب العرب لا يعرفون عن هذا
خبز البيض و خبز البونغ  كلاهما من الأطعمة المفضلة خاصة في فصل الشتاء
أجل لذيذان جدا
الكوريون يأكلوهم و يحبوهم جدا خلال فصل الشتاء
و رخيصة جدا! الثلاثة منها بألف وون كوري فقط
!لكن في المناطق الشعبية فيمكن أن تشترو ستة أو سبعة منها بألف وون كوري
رائع جدا
ما زال يوجد محلات هكذا
رائع جدا أليس كذلك؟
لكن الواحدة منها مشبعة
ليس أنا
الطعام الكوري سهل الهضم
آسف آسف
أشبع بسرعة من الطعام الكوري
حقا؟؟
لا تشبع بسرعة عند تناول الأكل العربي؟
لا أعرف لماذا
أعتقد لأن الطعام العربي دسم لذلك السبب أستطيع الأكل بكمية أكبر
لكن الطعام الكوري جاف أكثر و ناشف فأشبع بسرعة
هذا بالنسبة لي
ما هي الأكلة الكورية المشابهة للأكلة العربية؟
الطعمية
نفس طعم النوك دو جون
(فطيرة حبات الحمص الأخضر)
حقا؟ -
نعم -
نفس الطعم؟
أجل نفس طعم الفطيرة
فطيرة مصنوعة من حبات الحمص
يبدو أنكم لم تتذوقوها من قبل
لنذهب لتناولها في المرة القادمة
في السوق الشعبي .. في السوق
حمص؟ -
أود الذهاب -
الطعام لذيذ و متشابه هناك